Le Canadien est accueillant ; il vous invite volontiers chez lui, plutôt pour l'après-
dîner que pour le dîner, car le repas du soir se prend sans aucun protocole, à la
cuisine, vers 18 heures, c'est-à-dire de bonne heure, la journée commerçant très tôt
et le déjeuner n'existant quasiment pas tant il est rapide. Il s'agit dont plutôt d'une
invitation à boire un verre que d'un repas et, vers 23 heures ou un peu plus tard,
on vous offrira biscuits et petits gâteaux, signal que le moment de se retirer est
proche. On boit peu de vin, on mange d'ailleurs sans boire, mais on propose
toujours apéritifs et café.
