Le Pays-Bas sont un pays de grande liberté et d'esprit d'entreprise.
L'efficacité est la règle d'or et on ne s'embarrasse pas d'une politesse
excessive qui gêne plutôt qu'elle ne fait plaisir ; il faut être naturel,
direct, cordial, ponctuel, précis. Les Néerlandais reçoivent simplement et leur
accueil est généreux et spontané, la vie de foyer tenant une place importante ;
on ne cherche pas d'abord l'élégance, mais le soin et le confort. Tous, et
surtout les jeunes, voyagent beaucoup et facilement, en particulier dans les
pays du soleil, et témoignent d'une grande curiosité d'esprit : ces habitudes
itinérantes rendent leur conversation vivante et les échanges aisés.
  L'activité est très matinale ; le petit déjeuner fait figure de repas
complet, où se discutent déjà des affaires. Le pragmatisme dicte les règles de
conduite, auxquelles l'étranger s'adapte facilement, car chacun respecte
l'espace et la liberté de l'autre. Les préoccupations écologiques sont presque
aussi poussées qu'en Allemagne : la propreté règne partout, dans les fermes
comme dans les jardins, les rues et les maisons.