Bien que de petites dimensions, la Suisse offre dans son mode de vie toutes sortes
de nuances, selon que vous trouvez dans un canton tourné vers L'Allemagne, la
France ou L'Italie, protestant ou catholique. Beaucoup d'étrangers - diplomates,
hommes d'affaires, intellectuels - vivent en Suisse, appartenant généralement à
une élite, et ils influencent d'autant la vie sociale. Genève, par exemple, accueille
une importante communauté internationale qui ne se mélange pas à la société
traditionnelle ; Berne, au contraire, mêle volontiers les milieux. D'autres villes sont
davantage repliées sur elles-mêmes et sur une vieille « bourgeoisie » dont les
origines remontent à la Renaissance ou plus haut encore. Aussi est-il difficile de
faire généralités.